
최근 알리에서 매우 흥미로운 장치를 구입했습니다.
이름은  ESP32-S3, 규격은 아래와 같습니다.

 - Wi-Fi 2.4GHz 및 Bluetooth 5 (LE) 지원
 - 고성능 듀얼 코어 Xtensa LX7 MCU(최대 240MHz)
 - 최대 16MB 플래시/8MB SRAM
 - 3.3V 구동, USB OTG 및 풍부한 GPIO 인터페이스 제공
 이 놀라운 장치는 단돈 5,000~8,000 원에 구입 가능합니다.
 
이 장치에 전원이 연결되는 순간 부팅이 시작되고,
꽤 복잡한 단계들이 정확한 순서에 따라 진행됩니다.
저 같은 초보자들은 1초도 되지 않는 짧은 부팅 순간에 흘러나오는 
메시지를 읽고 그 의미를 파악하는 것이 거의 불가능합니다.

그러나 궁금했습니다. 이 작은 기계는 어떤 순서로 깨어나서 일할 준비가 되는지 말이죠.

그래서 부팅 메시지를 AI에게 해석해 달라고 했습니다.
중간중간 등장하는 어려운 약어는 모두 해석해 달라고 했습니다.
그러자 멋진 마크다운 파일이 만들어졌습니다.
저는 그저 이것을 차근차근 읽어보면 되겠네요.

내친김에 아예 조금 더 친절하게 만들어서 웹페이지로 구현했습니다.

이 칩에 대해 아무것도 모르는 일반인도
이 웹사이트를 통해 이 칩이 어떻게 작업 준비를 하는지 알 수 있을 것 같습니다.

예전에는 이러한 지식을 얻기 위해
매우 어려운 책을 읽어야 했고,
불친절하고 딱딱한 문서들을 만나야 했습니다.

그러나 이제는 순식간에 매우 친절하고 다정한
형태의 미디어로 이 정보를 습득할 수 있습니다.

AI 시대의 진정한 가치는 작업을 시키는 것뿐만 아니라,
새로운 영역의 지식을 조금 더 쉽게 이해할 수 있게 된다는 것이죠.

저희 아이들이 어렸을 때,
아직 치아가 나기도 전에 부드러운 음식을 만들어
소화하기 쉽게 떠먹여 주던 생각이 나네요.

AI 덕분에 새로운 영역의 지식을
쉽게 소화할 수 있게 되었습니다.
이제 우리는 좀 더 튼튼하고 건강하고 영리하고 지혜로운 사람이 될 수 있겠네요.
우리 모두 천재는 아니더라도, 적어도 바보는 되지 말자구요.
